Histórico de Erros / Problemas do Projeto
Quem fez: Lucas Sagaz

28/08/2025 (Quinta-feira) – home.php, header.php, footer.php

As páginas não abriam porque os arquivos header.php e footer.php tinham caminhos errados.

O layout da home ficou bagunçado e as imagens não apareciam.

31/08/2025 (Domingo) – relatorios_mabel.php

As médias não estavam filtrando as datas direito.

Alguns dias sumiam das tabelas porque o agrupamento por dia não pegava tudo.

04/09/2025 (Quinta-feira) – ProdutoController.php

A home não mostrava todas as imagens dos integrantes do grupo.

11/09/2025 (Quinta-feira) – relatorios_mabel.php

As últimas palavras dos relatórios saíam do limite da página nas tabelas.

14/09/2025 (Domingo) – relatorios_mabel.php

O top 10 dias mais quentes só mostrava resultados do mês inicial e ignorava o filtro de datas.

18/09/2025 (Quinta-feira) – relatorios_mabel.php

Os filtros funcionavam, mas não dava pra escolher qual dado ver (temperatura, umidade, ninho ou top).

19/09/2025 (Sexta-feira) – relatorios_ptqa.php

O dashboard PTQA não deixava escolher entre média diária ou mostrar todos os dados.

25/09/2025 (Quinta-feira) – relatorios_mabel.php e relatorios_ptqa.php

Tabelas ficaram desalinhadas quando tinha valor nulo; células em branco sem placeholder.

16/10/2025 (Quinta-feira) – relatorios_mabel.php e relatorios_ptqa.php

Professor fez reclamação de relatorio e dashboard, estavam em locais errados.

23/10/2025 (Quinta-feira) – imagens na pagina php do moodle

Erro nas paginas php herdando o caminho do css e do caminho das imagens.

30/10/2025 (Quinta-feira) – erro na impressão do eco 2 e na Aqi

A Aqi e o Eco2 não estavam imprimindo como solicitado nos requisitos e os graficos estão sem visualização de dados escritos.